## Почувствуй себя интерном*
 0. Вывести квадрат числа
 1. По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
 2. Даны два числа. Показать большее и меньшее число
 3. По заданному номеру дня недели вывести его название
 4. Найти максимальное из трех чисел
 5. Написать программу вычисления значения функции y = f(a)
 6. Выяснить является ли число чётным
 7. Показать числа от -N до N
 8. Показать четные числа от 1 до N
 9. Показать последнюю цифру трёхзначного числа
10. Показать вторую цифру трёхзначного числа
11. Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
12. Удалить вторую цифру трёхзначного числа
13. Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
14. Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

## Почувствуй себя джуном*
15. Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
16. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным 
17. По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого
18. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y
19. Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
20. Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
21. Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
22. Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D

## Почувствуй себя мидлом*
23. Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N 
24. Найти кубы чисел от 1 до N
25. Найти сумму чисел от 1 до А
26. Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
27. Определить количество цифр в числе
28. Подсчитать сумму цифр в числе
29. Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
30. Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

## Семинар 3-4: примерный список задач
31. Для натурального N создать множество: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
32. Для натурального N создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов
последовательности 3k + 1.
33. Пользователь задаёт две строки. Определить количество количество вхождений
одной строки в другой.
34. Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.
35. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.
Пример: пусть N = 4, тогда
[ 1, 2, 6, 24 ]
36. Задать список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n и вывести на экран их сумму
37. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти
произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt
в одной строке одно число
38. Реализовать алгоритм перемешивания списка.
39. Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного
генератора псевдослучайных чисел
40. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число
41. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что его
нет.
42. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
43. Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний
элемент, второй и предпоследний и т.д. _Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15]_
44. В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и
минимальным значением дробной части элементов. _Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19_
45. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
46. Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных
индексов
47. Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число
48. Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
a. Математикой
b. Используя дополнительные библиотеки*
49. Найти НОК двух чисел
50. Вычислить число Пи c заданной точностью d

_Пример: при d = 0.001,  Пи = 3.141. 10^-1 <= d <= 10^-10_

51. Составить список простых множителей натурального числа N

## Семинар 5-6: примерный список задач
52. В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты
53. В двумерном массиве показать позиции числа, заданного пользователем или указать, что такого элемента нет
54. В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали
55. Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
56. Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки
57. Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
58. Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
59. В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
60. Составить частотный словарь элементов двумерного массива

Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

Пример: 
Есть набор данных 

```
{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }
```
частотный массив может быть представлен так:
```
0 встречается 2 раза
1 встречается 1 раз
2 встречается 1 раз
8 встречается 1 раз
9 встречается 3 раза
```
Если набор данных - таблица
```
1, 2, 3
4, 6, 1
2, 1, 6
```
на выходе ожидаем получить
```
1 встречается 3 раза
2 встречается 2 раз
3 встречается 1 раз
4 встречается 1 раз
6 встречается 2 раза
```
Пример частотного массива для текстовых данных:
Входные данные:

_Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования._

Частотный анализ может выглядеть так
```
Символ пробел/space встречается 41 раз. Частота 12.28%
Символ о встречается 38 раз.  Частота 11.38%
Символ и встречается 26 раз.  Частота 7.78%
Символ т встречается 25 раз.  Частота 7.49%
Символ е встречается 23 раза. Частота 6.89%
Символ с встречается 21 раз.  Частота 6.29%
Символ н встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ а встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ в встречается 16 раз.  Частота 4.79%
Символ р встречается 12 раз.  Частота 3.59%
Символ л встречается 10 раз.  Частота 2.99%
Символ к встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ д встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ п встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ я встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ м встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ ь встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ ы встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ з встречается 4 раза.  Частота 1.20%
Символ х встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ш встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ф встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ч встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ й встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ , встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ щ встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ю встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ у встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ г встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ж встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ э встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ – встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ б встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ ц встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ . встречается 1 раз.   Частота 0.30%
```
[url](https://abakbot.ru/online-5/97-freq-letter "источник")

61. Найти произведение двух матриц
62. В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
63. Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
64. Показать треугольник Паскаля
*Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
65. Спирально заполнить двумерный массив:
```
  1  2  3  4
 12 13 14  5
 11 16 15  6
 10  9  8  7 
```
## Рекурсия
66. Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
67. Показать натуральные числа от N до 1, N задано
68. Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
69. Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы
70. Найти сумму цифр числа
71. Написать программу вычисления функции Аккермана
72. Написать программу возведения числа А в целую стень B
73. Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем
74. В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова, состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита

## Почувствуй себя ничтожеством(или нетъ)
75. Есть два массива info и data. 

Массив data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей. 

Массив info состоит из чисел, которые представляют колличество бит чисел из массива data.

Составить массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info. 

Пример:
```
входные данные:
data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }

выходные данные:
1, 7, 0, 1
```

Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?

76. Есть число N. Скольно групп M, можно получить при разбиении всех чисел на группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты.

Например для N = 50, M получается 6 

Одно из решений :
```
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 7 16 24 36 40 
Группа 6: 5 32 48
```
Ещё одно решение:

```
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 16 24 36 40 
Группа 6: 32 48

```
Задача: найти M при заданном N и получить одно из разбиений на группы
N ≤ 10²⁰
